1.原版：凋零，循声守卫。

2.adventurez：黑石傀儡
 只能在地狱召唤。首先用黑石（或其衍生方块）搭建一层9*9平台，在四面外围第5格放置【鉴制磨制黑石基座】（基座是用黑石在切石机里制作鉴制磨制黑石，再放入切石机制作基座），再基座上放置【镶金黑石碎片】（碎片可以和猪灵交换获得，也可以在堡垒里找到，也可以杀死猪灵掉落）。

3.bosses of mass_destruction：
  地狱手套（地狱特殊结构，挖掉眼睛柱子即可生成）、
  虚空之花（合成虚空百合花【由紫水晶碎片和铃兰合成】，然后将花种下，此时花会发出【指引粒子】，主世界跟着粒子方向找到地下的boss。
  夜巫妖（击杀普通怪获得灵魂之星，右键指引boss塔位置，在塔中间的一层由4个基座，放置灵魂之星后召唤。

5.doom：
  恶魔之母（亚金块+鸡蛋）、角斗士（钻石块+鸡蛋）、梅克尔（绿宝石块+鸡蛋）、罪恶圣象。（可用鸡蛋在锻造台合成刷怪蛋

6.死亡细胞：肿胀之眼（主世界特殊结构：圆形传送门或在结构的墙壁上的传送门，找到第二个世界传送门后，再找到通往地下的地牢，寻找到符文藤曼，返回第一个囚笼世界，右键一个房间的藤曼，通过藤曼向上找到boss传送门。

7.魂类soulsweapons的5个boss：
 古英雄（通过月石罗盘在主世界找到boss结构）
 复仇骑士（主世界的一个特殊结构里有破旧月光祭坛（可合成），用灵魂土烧制获得迷失灵魂，右键祭坛可召唤。
 腐朽的王（地狱自然生成结构，用月石罗盘寻找。或用掉落恶魔之心右键黑石祭坛召唤。
 陨落王者（用日暮精粹右键黑石祭坛召唤，古英雄可掉落日暮精粹）
 混沌君主（打败凋零凋零不确定性残片，右键黑石祭坛）

8.植物魔法：强化版盖亚守护者

【末地】：
1.虚空阴影boss：
 击败末影龙后，在地上放置一层5*5黑曜石，第二层放3*3哭泣黑曜石，哭泣黑曜石四个角上面放置末地烛，哭泣黑曜石上面中间放置龙胆，即可召唤眼睛boss，击败后生成传送门，右键进入。
 
2.黑石魔像：
 出现在末地岛屿中的罕见结构，用末影眼右键顶上中心方块召唤。